# uc

openGauss开源社区用户委员会（User Committee，简称UC）是openGauss社区的最终用户沟通机构。


### 用户委员会主要职责


* 收集对于 openGauss 社区发行版、基于 openGauss 社区技术的数据库发行版、其它所属 openGauss 社区开源项目的技术和产品需求，反馈给技术委员会和理事会，推动技术委员会的技术路线符合最终用户的需求，为理事会的发展方向和长期规划提供市场意见。
* 整理 openGauss 社区发行版、基于 openGauss 社区技术的数据库发行版、其它所属 openGauss 社区开源项目的用户案例，在获得最终用户授权的情况下配合品牌宣传委员会进行案例宣传。
  
### 用户委员会成员

用户委员会设主席 1 名，主席的职权是：

* 召集和主持用户委员会会议，并保证参会人员有充分表达意见的权利。
* 组织、主持和最终用户的技术访谈活动，收集和整理最终用户的技术和产品需求并形成报告。
* 主席通过用户委员会的委员选举产生。
* 主席同时是用户委员会委员，拥有和其他委员相同的投票权利。

当前用户委员会成员包括：

* 肖枫      北京海量数据技术股份有限公司            <xiaofeng@vastdata.com.cn>      # 主席
* 耿强      天津神舟通用数据技术有限公司            <gengqiang@shentongdata.com>    # 委员
* 韩朝霞      北京超图软件股份有限公司                <hanzhaoxia@supermap.com>     # 委员
* 黄贤儒    华为技术有限公司                        <huangxianru@huawei.com>       # 委员
* 孙培源    云和恩墨(北京)信息技术有限公司          <peiyuan.sun@enmotech.com>       # 委员
* 崔凯峰      中国移动通信集团有限公司                13810767894@139.com           # 委员
* 王晓涛    超聚变数字技术有限公司                  <wangxiaotao@xfusion.com>       # 委员
* 晏海婷    成都虚谷伟业科技有限公司                <yanHT@xugudb.com>             # 委员
* 黄楠     天津南大通用数据技术股份有限公司          <huangnan@gbase.cn>              #委员

### 用户委员会会议召开与决策机制

用户委员会会议每月举行一次。
* 用户委员会会议由主席在会议召开前 5 个自然日通过邮件在邮件列表通知全体委员，会议通知应当包括召开的地点、日期、时间、方式和会议议题以及可用的参考来源，以便委员提前了解对会议内容。
* 用户委员会会议须有三分之二以上（含）的委员出席方为有效会议，用户委员会会议为闭门会议。
* 所有决议均需要在用户委员会会议上进行投票表决，投票为公开记名投票。投票分为赞同票、反对票和弃权票，只有三分之二以上（含）的与会委员投赞同票，决议才能通过。未到场委员不能委托其他人代替投票。
* 用户委员会会议讨论未尽的事宜，可在用户委员会私有邮件列表通过邮件继续讨论。主席可通过邮件列表发起邮件投票，投票发起后委员需要在邮件发出后第 2 日起的 5 个自然日内回复邮件进行投票，逾期默认为投弃权票。
* 理事会理事单位如需更换用户委员会委员的人选，需提前 30 个自然日通过书面或邮件方式通知秘书处，通知后在 30 个自然日内指派新的雇员担任委员工作。


### 用户委员会联系方式

* 邮件列表：uc@opengauss.org
